# アノテータに対する指示書

下記の誤りの種類に対する作業指示に従って誤りを付与してください.

## 削除 (助詞)
文に含まれる助詞を削除してください. 助詞とは「が」「を」「に」「の」「と」などのことです. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものを削除してください. 削除した箇所に [] を加えてください. 元の文に助詞が無い場合，セルの中身を削除してください. 

- (例)「英語がわかる」→「英語 [] わかる」

## 挿入 (助詞)
文に含まれる助詞の前後に助詞を挿入してください. 助詞とは「が」「を」「に」「の」「と」などのことです. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものを挿入してください. 挿入した文字に [] を加えてください. 元の文に助詞が無い場合，セルの中身を削除してください. 

- (例)「英語がわかる」→「英語が [を] わかる」

## 置換 (助詞)
文に含まれる助詞を他の助詞に置換してください. 助詞とは「が」，「を」，「に」，「の」，「と」などのことです. 特にあなたが最も間違えやすいと思うものを付け加えてください. 置換した文字に [] を加えてください. 元の文に助詞が無い場合，セルの中身を削除してください. 

- (例)「英語がわかる」→「英語 [に] わかる」

## 語彙選択
文の中に含まれる 1 つの単語をふさわしくない文字または単語に置換してください. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものに置換してください.
置換した文字に [] を加えてください.

- (例 1) 「権利を尊重する」→「権利を尊 [敬] する」
- (例 2) 「常に外国の援助がいる」→「[まいにち] 外国の援助がいる」

## 表記
文に含まれる 1 つの単語に対して
漢字変換，平仮名，カタカナ，英字・日本語変換ミス， 適切でない言い換えなどに関する誤りを付与してください. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものを付け加えてください. 誤りを付与した文字または単語に [] を加えてください.

- (例 1:漢字変換ミス) 「異議を申し立てる」→「[意義] を申し立てる」
- (例 2:平仮名) 「ねんぱいの人」→「[ねんぱ] の人」
- (例 3:カタカナ) 「レストランを離れる」→「[レストラ] を離れる」
- (例 4:英字・日本語変換ミス) 「8 %から 10 %へ引き上げる」→「8 %[kara]10 %へ引き上げる」 
- (例 5:適切でない言い換え) 「父を車に乗せる」→「[おやじ] を車に乗せる」

## 動詞
文に含まれる動詞に対して動詞の一部の削除， または，動詞の一部への文字の挿入， または，動詞の一部の文字の置換を行ってください. 元の文に助詞が無い場合，セルの中身を削除してください. 削除の場合，削除した箇所に [] を加えてください. 挿入の場合，挿入した文字に [] を加えてください. 置換の場合，置換した文字に [] を加えてください.

- (例 1:削除)「レストランを離れる.」→「レストランを離れ [].」 
- (例 2:挿入)「手紙を書かない」→「手紙を書か [か] ない」
- (例 3:置換)「大きくなりました」→「大きく [され] ました」

## 削除 (助詞・動詞以外)
文に含まれる助詞・動詞以外の 1 つの文字または，単語を削除してください. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものを削除してください.
削除した箇所に [] を加えてください.

- (例 1) 「タバコを吸うことは悪いことです」→「タバコを吸う [] は悪いことです」
- (例 2) 「同志社大学を離れる」→「同志社 [] 学を離れる」

## 挿入 (助詞・動詞以外)
文に含まれる助詞・動詞以外の文字または，単語を挿入してください. 特にあなたが最も間違いやすいと思うものを挿入してください. 挿入した文字に [] を加えてください.

- (例 1) 「犬は可愛い」→「犬は可愛い [い]」
- (例 2) 「ご飯を食べます」→「[お] ご飯を食べます」
